http://localhost/phpmyadmin/
Bekanta dig med phpMyAdmin - https://www.youtube.com/watch?v=0hog1GAPfIo

1.  Skapa en ny Användare
    Användarnamn: admin
    Värd: localhost
    Lösenord: valfritt
    Bocka i:
        Skapa databas med samma namn och tilldela alla privilegier
        Globala privilegier - Markera alla

2.  Gå till databasen blogg
    Under Operationer ändra Kollatering till utf8mb4_general_ci

3.  Skapa tabellen posts (om du redan har tabellen posts hoppa vidare till 3.b)
    a.
    CREATE TABLE Posts (
    ID int(8) PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    User_ID int(8) NOT NULL,
    Headline varchar(100) NOT NULL,
    Text text(500) NOT NULL,
    Likes int(8) DEFAULT '0',
    Creation_time timestamp DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
    );

    b. Ta bort alla poster i tabllen Posts, tänk på att du kan behöva tömma tabellen comments först.

    c. Lägg till kolumnen Slug efter User_ID.
    Typ: varchar
    Längd: 100

    d. Under Operationer ändra Kollatering till utf8mb4_general_ci, men har du satt det för databasen så kommer tabellen få samma kollatering som databasen

    e. Fyll på tabellen posts med de fyra inläggen du har i model-arrayen. Exempelvis:
    INSERT INTO `posts` (`User_ID`, `Slug`, `Headline`, `Text`, `Creation_time`) VALUES
        (1, 'forsta-inlagget', 'Första inlägget', 'Här kommer det första inlägget i sin helhet. Välkommen till Labb 3! Här övar vi på PHP för att bli duktiga webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2017-12-31 23:00:00'),
        (2, 'snart-ar-det-var', 'Snart är det vår', 'Snart är det vår! Då övar vi på PHP för att bli duktiga webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2018-01-31 23:00:00'),
        (3, 'robin-presenterar-sig', 'Robin presenterar sig', 'Robin är en trevlig prick som gärna övar på PHP för att som du bli en duktig webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2018-02-23 23:00:00'),
        (1, 'senaste-inlagget', 'Senaste inlägget', 'Här kommer senaste inlägget i sin helhet. Välkommen till Labb 3! Här övar vi på PHP för att bli duktiga webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2018-03-27 21:42:11');
