http://localhost/phpmyadmin/
Bekanta dig med phpMyAdmin - https://www.youtube.com/watch?v=0hog1GAPfIo

Ifall du vill kräva inloggning när man öppnar phpMyAdmin, följ stegen nedan.
    A.  Gå till
            /Applications/XAMPP/xamppfiles/phpmyadmin/config.inc.php.
        Och öppna filen med er favorit editor.
    B.  Se till att:
            $cfg['blowfish_secret'] = ''; inte är kommenterad och att '' inte är tom.
                Det kan förslagsvis stå xampp eller något mer avancerat (dsd87892@829109skmclwopa&), finns endast till för att försvåra för ev. hackers.
            $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] = 'cookie'; inte är kommenterad och att det står cookie innanför '', det brukar vara tomt.

1.  Skapa en ny Användare
    Användarnamn: admin
    Värd: localhost
    Lösenord: valfritt
    Bocka i:
        Skapa databas med samma namn och tilldela alla privilegier
        Globala privilegier - Markera alla

2.  Gå till databasen blogg
    Under Operationer ändra Kollatering till utf8mb4_general_ci

3.  Skapa tabellen posts (om du redan har tabellen posts hoppa vidare till 3.b)
    a.
    CREATE TABLE Posts (
    ID int(8) PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    User_ID int(8) NOT NULL,
    Headline varchar(100) NOT NULL,
    Text text(500) NOT NULL,
    Likes int(8) DEFAULT '0',
    Creation_time timestamp DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
    );

    b. Ta bort alla poster i tabellen Posts, tänk på att du kan behöva tömma tabellen comments först.

    c. Lägg till kolumnen Slug efter User_ID.
    Typ: varchar
    Längd: 100

    d. Under Operationer ändra Kollatering till utf8mb4_general_ci, men har du satt det för databasen så kommer tabellen få samma kollatering som databasen

    e. Fyll på tabellen posts med de fyra inläggen du har i model-arrayen. Exempelvis:
        INSERT INTO `posts` (`User_ID`, `Slug`, `Headline`, `Text`, `Creation_time`) VALUES
            (1, 'forsta-inlagget', 'Första inlägget', 'Här kommer det första inlägget i sin helhet. Välkommen till Labb 3! Här övar vi på PHP för att bli duktiga webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2017-12-31 23:00:00'),
            (2, 'snart-ar-det-var', 'Snart är det vår', 'Snart är det vår! Då övar vi på PHP för att bli duktiga webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2018-01-31 23:00:00'),
            (3, 'robin-presenterar-sig', 'Robin presenterar sig', 'Robin är en trevlig prick som gärna övar på PHP för att som du bli en duktig webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2018-02-23 23:00:00'),
            (1, 'senaste-inlagget', 'Senaste inlägget', 'Här kommer senaste inlägget i sin helhet. Välkommen till Labb 3! Här övar vi på PHP för att bli duktiga webbserverprogrammerare. Detta är tredje labben och andra labben i en serie labbar som tillsammans bygger ihop detta projekt. Ett enkelt PHP-projekt men väl strukturerat och genomtänkt konstruerat.', '2018-03-27 21:42:11');

4.  Läs på.
    a. Vi kommer arbeta med PDO istället för mysqli som jag tidigare sagt. Läs på om skillnaden mellan MySQL, MySQLi och PDO (PHP Data Objects).
    MySQL       - http://www.php.net/manual/en/ref.mysql.php
    MySQLi      - http://www.php.net/manual/en/intro.mysqli.php
    PDO         - http://php.net/manual/en/book.pdo.php
    Skillnaden  -
        https://teamtreehouse.com/community/as-a-beginner-mysql-mysqli-pdo-what-the-best-choice
        http://www.yudiz.com/mysql-vs-mysqli-vs-pdo/
        https://code.tutsplus.com/tutorials/pdo-vs-mysqli-which-should-you-use--net-24059
        https://www.phpclasses.org/blog/post/521-mysqli-vs-pdo-vs-mysql.html
